# http与https http2 http3

## 什么是协议？
网络协议是计算机之间为了实现网络通信而达成的一种“约定”或者“规则”，有了这种“约定”，不同厂商的生产设备，以及不同操作系统组成的计算机之间，就可以实现通信。

## HTTP协议是什么？
HTTP协议是超文本传输协议的缩写，英文是Hyper Text Transfer Protocol。它是从WEB服务器传输超文本标记语言(HTML)到本地浏览器的传送协议。  
设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。  
HTTP有多个版本，目前广泛使用的是HTTP/1.1版本。

## HTTP原理
HTTP是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据的协议，传输的数据类型为HTML 文件,、图片文件, 查询结果等。  
HTTP协议一般用于B/S架构。浏览器作为HTTP客户端通过URL向HTTP服务端即WEB服务器发送所有请求。

#  HTTP特点
1. http协议支持客户端/服务端模式，也是一种请求/响应模式的协议。
2. 简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。
3. 灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。传输的类型由Content-Type加以标记。
4. 无连接：限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完请求，并收到客户的应答后，即断开连接，但是却不利于客户端与服务器保持会话连接，为了弥补这种不足，产生了两项记录http状态的技术，一个叫做Cookie,一个叫做Session。
5. 无状态：无状态是指协议对于事务处理没有记忆，后续处理需要前面的信息，则必须重传。

##URI和URL的区别
HTTP使用统一资源标识符（Uniform Resource Identifiers, URI）来传输数据和建立连接。  

URI：Uniform Resource Identifier 统一资源标识符  
URL：Uniform Resource Location 统一资源定位符  
URI 是用来标示 一个具体的资源的，我们可以通过 URI 知道一个资源是什么。  
URL 则是用来定位具体的资源的，标示了一个具体的资源位置。互联网上的每个文件都有一个唯一的URL。  

## HTTP报文组成
### 请求报文构成
请求行：包括请求方法、URL、协议/版本  
请求头(Request Header)  
请求正文  

### 响应报文构成  
状态行  
响应头  
响应正文  


## 常见请求方法
- GET:请求指定的页面信息，并返回实体主体。  
- POST:向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
- HEAD:类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
- PUT:从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
- DELETE:请求服务器删除指定的页面。

## GET 和 POST 有什么区别？

1. GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
2. GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
3. GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
4. GET请求的参数会完整的被保存在历史记录里，POST不会。
5. GET请求参数放在URL中，POST放在request body中。
6. GET请求只能进行url编码，POST请求支持多种编码方式。
7. 对于参数类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
8. GET请求在URL中传递的参数是有长度限制的，而POST没有。
9. GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL中，所以不能传递敏感信息。
10. GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。    

GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同
HTTP协议从未规定GET/POST的请求长度限制是多少。对get请求参数的限制是来源与浏览器或web服务器，浏览器或web服务器限制了url的长度。

## 响应状态码
访问一个网页时，浏览器会向web服务器发出请求。此网页所在的服务器会返回一个包含HTTP状态码的信息头用以响应浏览器的请求。

状态码分类：
- 1XX- 信息型，服务器收到请求，需要请求者继续操作。
- 2XX- 成功型，请求成功收到，理解并处理。
- 3XX - 重定向，需要进一步的操作以完成请求。
- 4XX - 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求。
- 5XX - 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误。

常见状态码：

- 200 OK - 客户端请求成功
- 301 - 资源（网页等）被永久转移到其它URL
- 302 - 临时跳转
- 400 Bad Request - 客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解
- 401 Unauthorized - 请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用
- 404 - 请求资源不存在，可能是输入了错误的URL
- 500 - 服务器内部发生了不可预期的错误
- 503 Server Unavailable - 服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常。

## 为什么要用https？
实际使用中，绝大说的网站现在都采用的是https协议，这也是未来互联网发展的趋势。下面是通过wireshark抓取的一个网站的登录请求过程。  
可以看到访问的账号密码都是明文传输， 这样客户端发出的请求很容易被不法分子截取利用，因此，HTTP协议不适合传输一些敏感信息，比如：各种账号、密码等信息，使用http协议传输隐私信息非常不安全。

一般http中存在如下问题：

- 请求信息明文传输，容易被窃听截取。  
- 数据的完整性未校验，容易被篡改  
- 没有验证对方身份，存在冒充危险

## 什么是HTTPS?
为了解决上述HTTP存在的问题，就用到了HTTPS。

HTTPS 协议（HyperText Transfer Protocol over Secure Socket Layer）：一般理解为HTTP+SSL/TLS，通过 SSL证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信进行加密。

### 那么SSL又是什么？

SSL（Secure Socket Layer，安全套接字层）：1994年为 Netscape 所研发，SSL 协议位于 TCP/IP 协议与各种应用层协议之间，为数据通讯提供安全支持。  

TLS（Transport Layer Security，传输层安全）：其前身是 SSL，它最初的几个版本（SSL 1.0、SSL 2.0、SSL 3.0）由网景公司开发，
1999年从 3.1 开始被 IETF 标准化并改名，发展至今已经有 TLS 1.0、TLS 1.1、TLS 1.2 TLS 1.3 

## 浏览器在使用HTTPS传输数据的流程是什么？

1. 首先客户端通过URL访问服务器建立SSL连接。
2. 服务端收到客户端请求后，会将网站支持的证书信息（证书中包含公钥）传送一份给客户端。
3. 客户端的服务器开始协商SSL连接的安全等级，也就是信息加密的等级。
4. 客户端的浏览器根据双方同意的安全等级，建立会话密钥，然后利用网站的公钥将会话密钥加密，并传送给网站。
5. 服务器利用自己的私钥解密出会话密钥。
6. 服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信。
## HTTPS的缺点
1. HTTPS协议多次握手，导致页面的加载时间延长近50%；
2. HTTPS连接缓存不如HTTP高效，会增加数据开销和功耗；
3. 申请SSL证书需要钱，功能越强大的证书费用越高。
4. SSL涉及到的安全算法会消耗 CPU 资源，对服务器资源消耗较大。
## 总结HTTPS和HTTP的区别
1. HTTPS是HTTP协议的安全版本，HTTP协议的数据传输是明文的，是不安全的，HTTPS使用了SSL/TLS协议进行了加密处理。
2. http和https使用连接方式不同，默认端口也不一样，http是80，https是443。

## 常见的Content-Type

text/html  ：HTML格式  
text/plain ：纯文本格式      
text/xml   ：XML格式  

image/gif  ：gif图片格式     
image/jpeg ：jpg图片格式  
image/png  ：png图片格式  

application/xml     ： XML数据格式  
application/json    ： JSON数据格式  
application/pdf     ： pdf格式    
application/msword  ： Word文档格式  
application/octet-stream ： 二进制流数据（如文件下载）  

application/x-www-form-urlencoded ： 表单默认的提交数据的格式  

```
<form encType="">中默认的encType，
form表单数据被编码为key/value格式发送到服务器。
服务器收到的raw body会是，name=aaa&key=bbb。
```

multipart/form-data ： 表单上传文件


##  HTTP 中如何处理表单数据的提交

### application/x-www-form-urlencoded
- 其中的数据会被编码成以&分隔的键值对
- 字符以URL编码方式编码。

### multipart/form-data
- 请求头中的Content-Type字段会包含boundary，且boundary的值有浏览器默认指定。例: Content-Type: multipart/form-data;boundary=----WebkitFormBoundaryRRJKeWfHPGrS4LKe。
- 数据会分为多个部分，每两个部分之间通过分隔符来分隔，每部分表述均有 HTTP 头部描述子包体，如Content-Type，在最后的分隔符会加上--表示结束

在实际的场景中，对于图片等文件的上传，基本采用multipart/form-data而不用application/x-www-form-urlencoded，因为没有必要做 URL 编码，带来巨大耗时的同时也占用了更多的空间。

## HTTP1.1 如何解决 HTTP 的队头阻塞问题？
### 什么是 HTTP 队头阻塞
HTTP 传输是基于请求-应答的模式进行的，报文必须是一发一收，但值得注意的是，里面的任务被放在一个任务队列中串行执行，一旦队首的请求处理太慢，就会阻塞后面请求的处理。

### 并发连接

对于一个域名允许分配多个长连接，那么相当于增加了任务队列，不至于一个队伍的任务阻塞其它所有任务。在RFC2616规定过客户端最多并发 2 个连接，不过事实上在现在的浏览器标准中，这个上限要多很多，Chrome 中是 6 个。

### 域名分片
域名下可以分出非常多的二级域名，而它们都指向同样的一台服务器，能够并发的长连接数更多了，事实上也更好地解决了队头阻塞的问题。


## 如何理解 HTTP 代理
我们知道在 HTTP 是基于请求-响应模型的协议，一般由客户端发请求，服务器来进行响应。
当然，也有特殊情况，就是代理服务器的情况。引入代理之后，作为代理的服务器相当于一个中间人的角色，对于客户端而言，表现为服务器进行响应；而对于源服务器，表现为客户端发起请求，具有双重身份。

功能
 - 负载均衡。这个代理服务器可以拿到这个请求之后，可以通过特定的算法分发给不同的源服务器，让各台源服务器的负载尽量平均。
 - 保障安全。利用心跳机制监控后台的服务器，一旦发现故障机就将其踢出集群。并且对于上下行的数据进行过滤，对非法 IP 限流，这些都是代理服务器的工作。
 - 缓存代理。将内容缓存到代理服务器，使得客户端可以直接从代理服务器获得而不用到源服务器那里。下一节详细拆解。


## HTTP/2 有哪些改进

- 头部压缩
- 多路复用
- 设置请求优先级
- 服务器推送


## 正向代理
帮助客户端访问客户端自己访问不到的服务器，然后将结果返回给客户端。

## 反向代理
拿到客户端的请求，将请求转发给其他的服务器，主要的场景是维持服务器集群的负载均衡，换句话说，反向代理帮其它的服务器拿到请求，然后选择一个合适的服务器，将请求转交给它。

比如说现在客户端的域名为client.com，服务器的域名为server.com，客户端向服务器发送 Ajax 请求，当然会跨域了，那这个时候让 Nginx 登场了，通过下面这个配置:

```
server {
  listen  80;
  server_name  client.com;
  location /api {
    proxy_pass server.com;
  }
}
```

Nginx 相当于起了一个跳板机，这个跳板机的域名也是client.com，让客户端首先访问 client.com/api，这当然没有跨域，然后 Nginx 服务器作为反向代理，将请求转发给server.com，当响应返回时又将响应给到客户端，这就完成整个跨域请求的过程。

## http2 一定是 https