# 对象

## 创建对象

1. 对象字面量
```
let obj = {
    name:"ha",
    sex:"male"
}
obj.name = "sdsad"

```

2. 构造函数

```
let obj = new Object(); // 实例化构造函数
obj.name = "sdsad"
obj.sex = "sdsad"
```

### 自定义构造函数

```
// 首字母大写
function Teacher(name,sex){
    this.name = name;    
    this.sex = sex;    
    this.smoke = function(){
        console.log(123)
    };    
    this.eat = = function(){
        console.log(123)
    };
}
let teacher1 = new Teacher();
let teacher2 = new Teacher();
// 用new实例化后,this才存在,this才能指向对象,单纯执行Teacher,this指向window
// new的时候,在AO中保存this,this 被构造函数return给对象
```

```
function Car(color,brand){
    let me = {};
    me.color = color;
    return me
}
```


```
function Car(color,brand){
    this.color  = "red"
    
    // 引用值会影响new,比如 {} [] function,原始值不影响
    return 引用值
}

let car = new Car();

```

## Object.create(null) 和 {} 的区别

- js创建对象的方式
```
var obj = Object.create(null);
var obj1 = {}
var obj2 = new Object()
```

- 创建的方法有如上的三种方法,那么他们之间有什么区别呢？
1. 通过 Object.create(null) 创建的对象是不继承Object原型链上的属性方法
2. 通过{}创建的对象和new Object()的方式是一样的,都会继承Object对象的所有属性

### 详解

```
// 完全一样
let obj = {}  
let obj = new Object();  
```

Object.create(对象、null) 创建对象

```
function Obj(){}
Obj.prototype.num = 1;
let obj = Object.create(Obj.prototype)
let obj = new Obj();
完全一样
```

#### 指定实例化对象的原型
```
let test = {num:2};
let obj = Object.create(test)
```

```
// 创建没有原型的空对象
let obj1 = Object.create(null)
obj1.num = 1
// obj1作为obj2的原型
let obj2 = Object.create(obj1)
```
```
let obj3 = {count:2}
obj1.__proto__ = obj3
console.log(obj1.count) undefined
// 因为 __proto__ 不能人为指定,但是可以修改
```

undefined null 没有包装类,没有原型,所以没有对应的属性

```
let num = 1
let obj = {}
let obj2 = Object.create(null)
document.write(num)
document.write(obj)
document.write(obj2) // 报错 没有原型 没有toString

obj2.toString = function(){
    return ""
}
document.write(obj2.toString())

Number.prototype.toString.call(1) // "1"  
Object.prototype.toString.call(1) // "1"

// 这两个toString方法不一样
```
## seal 密封

Object.seal()方法封闭一个对象，阻止添加新属性并将所有现有属性标记为不可配置。当前属性的值只要原来是可写的就可以改变。

密封一个对象会让这个对象变的不能添加新属性，且所有已有属性会变的不可配置。属性不可配置的效果就是属性变的不可删除，以及一个数据属性不能被重新定义成为访问器属性，或者反之。但属性的值仍然可以修改。尝试删除一个密封对象的属性或者将某个密封对象的属性从数据属性转换成访问器属性，结果会静默失败或抛出TypeError
不会影响从原型链上继承的属性。

## freeze 冻结
Object.freeze() 方法可以冻结一个对象。一个被冻结的对象再也不能被修改；冻结了一个对象则不能向这个对象添加新的属性，不能删除已有属性，不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性，以及不能修改已有属性的值。此外，冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改。freeze() 返回和传入的参数相同的对象。  

数据属性的值不可更改，访问器属性（有 getter 和 setter）也同样（但由于是函数调用，给人的错觉是还是可以修改这个属性）。如果一个属性的值是个对象，则这个对象中的属性是可以修改的，除非它也是个冻结对象。数组作为一种对象，被冻结，其元素不能被修改。没有数组元素可以被添加或移除。  

对于一个常量对象，整个引用图（直接和间接引用其他对象）只能引用不可变的冻结对象。冻结的对象被认为是不可变的，因为整个对象中的整个对象状态（对其他对象的值和引用）是固定的。注意，字符串，数字和布尔总是不可变的，而函数和数组是对象。  

要使对象不可变，需要递归冻结每个类型为对象的属性（深冻结）。当你知道对象在引用图中不包含任何 环 (循环引用) 时，将根据你的设计逐个使用该模式，否则将触发无限循环。对 deepFreeze()  的增强将是具有接收路径（例如 Array）参数的内部函数，以便当对象进入不变时，可以递归地调用 deepFreeze() 。你仍然有冻结不应冻结的对象的风险，例如 [window]。  

### 浅冻结与深冻结
如果一个对象的属性是一个对象，那么对这个外部对象进行冻结，内部对象的属性是依旧可以改变的，这就叫浅冻结，若把外部对象冻结的同时把其所有内部对象甚至是内部的内部无限延伸的对象属性也冻结了，这就叫深冻结。

## 拓展
js对象可以添加新的属性，则这个对象是可扩展的。
Object.preventExtensions() 方法让一个对象变的不可扩展，也就是永远不能再添加新的属性。需要注意的是不可扩展的对象的属性通常仍然可以被删除。
```js
// 新对象默认是可扩展的。
var empty = {};
Object.isExtensible(empty); // === true

// ...可以变的不可扩展。
Object.preventExtensions(empty);
Object.isExtensible(empty); // === false

// 密封对象是不可扩展的。
var sealed = Object.seal({});
Object.isExtensible(sealed); // === false

// 冻结对象也是不可扩展。
var frozen = Object.freeze({});
Object.isExtensible(frozen); // === false
```