# 跨域   

## 跨域是什么

跨域，是指浏览器不能执行其它网站的脚本。它是由浏览器的同源策略造成的，是浏览器对javascript实施的安全限制。  
所谓同源，就是域名、协议、端口均相同。

## CORS

Cross-origin resource sharing（跨来源资源共享）。CORS的基本思想就是使用额外的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定是否接受跨域请求。

浏览器将跨域请求分为两类：简单请求和非简单请求。

同时满足以下两大条件的，就属于简单请求：

请求方法是以下3种之一：
- GET
- POST
- HEAD

HTTP头信息不超出以下字段：

- Accept
- Accept-Language
- Content-Language
- Last-Event-ID
- Content-Type：仅限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
凡是不满足以上条件的，就属于非简单请求。如我们常用的json格式请求，由于其Content-Type的值为application/json，因此属于非简单请求。

## 简单请求

对于简单请求，浏览器采用先请求后判断的方式，即浏览器直接发出CORS请求，即在请求头中增加Origin字段。Origin字段用来向服务器说明，本次请求来自于哪个源（协议+域名+端口），服务器决定是否允许这个源的访问。

服务器判断该源如果不在自己允许的范围内，就返回一个正常的HTTP响应。浏览器判断响应头中是否包含Access-Control-Allow-Origin字段，如果没有，浏览器就知道服务器是不允许跨域访问的，就会抛出错误。

如果Origin在服务器允许的范围内，服务器的HTTP响应中，就会包含如下字段：

### Access-Control-Allow-Origin
它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*（表示接受任意域名的请求）。

### Access-Control-Allow-Credentials
它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。

### Access-Control-Allow-Headers
允许浏览器在CORS中发送的头信息。

### Access-Control-Allow-Methods
允许浏览器在CORS中使用的方法。浏览器收到服务器返回的HTTP响应后，即可知道什么样的CORS请求是被允许的。

## 非简单请求
浏览器采用预检请求，询问服务器是否支持跨域请求。在正式的请求之前，浏览器会预先发送一个额外的OPTIONS请求，询问服务器当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP方法和头字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。   
HTTP正式请求的方法是POST，并且发送一个头信息content-type（本例中使用content-type=application/json，因此是非简单请求）。   
服务器收到预检请求之后，检查Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段，并做出响应，

### Access-Control-Max-Age
用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。

## 跨域的解决办法

可以分别从客户端和服务端去解决。

### 客户端
通过上面的分析可以知道，跨域的判断是在浏览器进行的，服务器只是根据客户端的请求做出正常地响应，服务端不对跨域做任何判断。因此如果禁用了浏览器的跨域检查，使浏览器不再对比Origin是否被服务器允许，即可发出正常地请求。
该方式需要所有客户都修改浏览器的设置，显然是不现实的，因此只在开发调试的过程中使用，如给chrome浏览器设置--disable-web-security参数。

### 服务端

#### 代理转发

增加代理服务器，和H5资源服务器放在同一个域名下，接口请求全走代理服务器，这样就变成了同源访问，不存在跨域访问，因此就不会存在跨域的问题。

#### 配置CORS
在目标服务器上配置CORS响应头，这样浏览器经过对比判断之后，就可以发起正常地访问。

nginx的配置中增加如下配置：
```
location / {  
    add_header Access-Control-Allow-Origin *;
    add_header Access-Control-Allow-Methods 'GET, POST, OPTIONS';
    add_header Access-Control-Allow-Headers 'DNT,X-Mx-ReqToken,Keep-Alive,User-Agent,X-Requested-With,If-Modified-Since,Cache-Control,Content-Type,Authorization';
    if ($request_method = 'OPTIONS') {
        return 204;
    }
} 
```
此方式的优点是不用修改应用代码，缺点是不能做细粒度的编程，从而做到细粒度的控制，如根据请求参数的不同而返回不同的结果。

另一种方式，就是修改应用代码。通常是在服务器代码中增加filter，在filter中在HTTP响应头添加相应的字段


### JSONP跨域

jsonp的原理就是利用<script>标签没有跨域限制，通过<script>标签src属性，发送带有callback参数的GET请求，服务端将接口返回数据拼凑到callback函数中，返回给浏览器，浏览器解析执行，从而前端拿到callback函数返回的数据。

### postMessage跨域

postMessage是HTML5 XMLHttpRequest Level 2中的API，且是为数不多可以跨域操作的window属性之一，它可用于解决以下方面的问题：

- 页面和其打开的新窗口的数据传递
- 多窗口之间消息传递
- 页面与嵌套的iframe消息传递
- 上面三个场景的跨域数据传递


## 总结
- 跨域是由浏览器的同源策略造成的，所谓同源，即域名、协议、端口均相同。
- CORS（跨来源资源共享），通过添加HTTP头信息，使浏览器判断是否可以发起跨域访问。
- 浏览器将跨域请求分为两类：简单请求和非简单请求。简单请求采取先请求后判断的方式，非简单请求采取预检请求的方式判断是否允许跨域访问。
- 解决跨域通常采用服务端代理转发和配置CORS两种方式。
